Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/bsdinstall/_index.po
Languages: zh_cn

source: `ntpd` - The Network Time Protocol (NTP) daemon for automatic clock synchronization. Enable this service if you wish to synchronise your system clock with a remote time server or pool.
zh_cn: `ntpd` - 自动时钟同步的网络时间协议（NTP）守护进程。如果您希望将系统时钟与远程时间服务器或时间池同步，请启用此服务。

source: `powerd` - System power control utility for power control and energy saving.
zh_cn: `powerd` - 用于系统电源控制和节能的实用程序。

source: `dumpdev` - Crash dumps are useful when debugging issues with the system, so users are encouraged to enable them.
zh_cn: `dumpdev` - 崩溃转储在调试系统问题时非常有用，因此鼓励用户启用它们。

source: Enabling Hardening Security Options
zh_cn: 启用强化安全选项

source: The next menu is used to configure which security options will be enabled. All of these options are optional. But their use is encouraged.
zh_cn: 下一个菜单用于配置启用的安全选项。所有这些选项都是可选的，但建议使用它们。

source: Selecting Hardening Security Options
zh_cn: 选择加固安全选项

source: Menu shoring the different hardening security options.
zh_cn: 显示不同的加固安全选项的菜单。

source: Here is a summary of the options that can be enabled in this menu:
zh_cn: 这里是可以在此菜单中启用的选项摘要：

source: `hide_uids` - Hide processes running as other users (UID). This prevents unprivileged users from seeing running processes from other users.
zh_cn: `hide_uids` - 隐藏以其他用户（UID）身份运行的进程。这可以防止非特权用户看到其他用户正在运行的进程。

source: `hide_gids` - Hide processes running as other groups (GID). This prevents unprivileged users from seeing running processes from other groups.
zh_cn: `hide_gids` - 隐藏以其他组（GID）身份运行的进程。这可以防止非特权用户看到来自其他组的运行进程。

source: `hide_jail` - Hide processes running in jails. This prevents unprivileged users from seeing processes running inside jails.
zh_cn: `hide_jail` - 隐藏在 jail 中运行的进程。这可以防止非特权用户看到在 jail 内部运行的进程。

source: `read_msgbuf` - Disable reading kernel message buffer for unprivileged users. Prevent unprivileged users from using man:dmesg[8] to view messages from the kernel's log buffer.
zh_cn: `read_msgbuf` - 禁止非特权用户读取内核消息缓冲区。防止非特权用户使用 man:dmesg[8] 命令查看内核日志缓冲区中的消息。

source: `proc_debug` - Disable process debugging facilities for unprivileged users. Disables a variety of unprivileged inter-process debugging services, including some procfs functionality, `ptrace()`, and `ktrace()`. Please note that this will also prevent debugging tools such as man:lldb[1], man:truss[1] and man:procstat[1], as well as some built-in debugging facilities in certain scripting languages like PHP.
zh_cn: `proc_debug` - 禁用非特权用户的进程调试功能。禁用了各种非特权进程间调试服务，包括一些 procfs 功能，`ptrace()` 和 `ktrace()`。请注意，这也会阻止调试工具如 man:lldb[1]、man:truss[1] 和 man:procstat[1]，以及某些脚本语言（如 PHP）中的一些内置调试功能。

source: `random_pid` - Randomize the PID of processes.
zh_cn: `random_pid` - 随机化进程的 PID 。

source: `clear_tmp` - Clean `/tmp` when the system starts up.
zh_cn: `clear_tmp` - 在系统启动时清理 `/tmp` 目录。

source: `disable_syslogd` - Disable opening the syslogd network socket. By default, FreeBSD runs syslogd in a secure way with `-s`. This prevents the daemon from listening for incoming UDP requests on port 514. With this option enabled, syslogd will instead run with `-ss`, which prevents syslogd from opening any port. For more information, see man:syslogd[8].
zh_cn: `disable_syslogd` - 禁用打开 syslogd 网络套接字。默认情况下，FreeBSD 以安全方式运行 syslogd ，使用 `-s` 选项。这样可以防止守护进程在 514 端口上监听传入的 UDP 请求。启用此选项后， syslogd 将改为使用 `-ss` 运行，这将阻止 syslogd 打开任何端口。有关更多信息，请参阅 man:syslogd[8] 。

source: `disable_sendmail` - Disable the sendmail mail transport agent.
zh_cn: `disable_sendmail` - 禁用 sendmail 邮件传输代理。

source: `secure_console` - Make the command prompt request the `root` password when entering single-user mode.
zh_cn: `secure_console` - 在进入单用户模式时，使命令提示符要求输入 `root` 密码。

source: `disable_ddtrace` - DTrace can run in a mode that affects the running kernel. Destructive actions may not be used unless explicitly enabled. Use `-w` to enable this option when using DTrace. For more information, see man:dtrace[1].
zh_cn: `disable_ddtrace` - DTrace 可以以影响运行中的内核的模式运行。除非显式启用，否则不得使用破坏性操作。在使用 DTrace 时，使用 `-w` 来启用此选项。有关更多信息，请参阅 man:dtrace[1] 。

source: `enable_aslr` - Enable address layout randomization. For more information about address layout randomization the link:https://en.wikipedia.org/wiki/Address_space_layout_randomization[Wikipedia article] can be consulted.
zh_cn: `enable_aslr` - 启用地址空间布局随机化。有关地址空间布局随机化的更多信息，请参考 link:https://en.wikipedia.org/wiki/Address_space_layout_randomization[维基百科文章] 。

source: Add Users
zh_cn: 添加用户

source: The next menu prompts to create at least one user account. It is recommended to log into the system using a user account rather than as `root`. When logged in as `root`, there are essentially no limits or protection on what can be done. Logging in as a normal user is safer and more secure.
zh_cn: 下一个菜单提示您创建至少一个用户帐户。建议使用用户帐户登录系统，而不是使用“ root ”用户。以 `root` 用户身份登录时，基本上没有限制或保护，可以做任何事情。以普通用户身份登录更安全、更可靠。

source: Select btn:[Yes] to add new users.
zh_cn: 选择 btn:[Yes] 来添加新用户。

source: Add User Accounts
zh_cn: 添加用户账户

source: Menu requesting if a user want to be added to the system.
zh_cn: 菜单询问用户是否要添加到系统中。

source: Follow the prompts and input the requested information for the user account. The example shown in <<bsdinstall-add-user2>> creates the `asample` user account.
zh_cn: 按照提示输入用户账户所需的信息。在 <<bsdinstall-add-user2>> 中的示例创建了 `asample` 用户账户。

source: Enter User Information
zh_cn: 输入用户信息

source: Menu requesting different information for the new user.
zh_cn: 菜单请求新用户的不同信息。

source: Here is a summary of the information to input:
zh_cn: 这是输入信息的摘要：

source: `Username` - The name the user will enter to log in. A common convention is to use the first letter of the first name combined with the last name, as long as each username is unique for the system. The username is case sensitive and should not contain any spaces.
zh_cn: `用户名（Username）` - 用户登录时输入的名称。常见的约定是使用名字的首字母与姓氏结合，只要每个用户名在系统中是唯一的。用户名区分大小写，不应包含任何空格。

source: `Full name` - The user's full name. This can contain spaces and is used as a description for the user account.
zh_cn: `Full name` - 用户的全名。可以包含空格，并且用作用户账户的描述。

source: `Uid` - User ID. This is typically left blank so the system automatically assigns a value.
zh_cn: `Uid` - 用户 ID 。通常留空，系统会自动分配一个值。

source: `Login group` - The user's group. This is typically left blank to accept the default.
zh_cn: `登录组（Login group）` - 用户所属的组。通常留空以接受默认值。

source: `Invite _user_ into other groups?` - Additional groups to which the user will be added as a member. If the user needs administrative access, type `wheel` here.
zh_cn: 将 `用户` 邀请加入其他群组（Invite _user_ into other groups）？ - 用户将作为成员添加到其他群组。如果用户需要管理员访问权限，请在此处输入 `wheel` 。

source: `Login class` - Typically left blank for the default.
zh_cn: `登录类（Login class）` - 通常留空以使用默认值。

source: `Shell` - Type in one of the listed values to set the interactive shell for the user. Refer to crossref:basics[shells,Shells] for more information about shells.
zh_cn: `Shell` - 输入列表中的一个值来设置用户的交互式 shell 。有关 shell 的更多信息，请参考 crossref:basics[shells,Shells] 。

source: `Home directory` - The user's home directory. The default is usually correct.
zh_cn: `Home directory` - 用户的主目录。通常情况下，默认值是正确的。

source: `Home directory permissions` - Permissions on the user's home directory. The default is usually correct.
zh_cn: `主目录权限（Home directory permissions）` - 用户主目录的权限。通常情况下，默认设置是正确的。

source: `Use password-based authentication?` - Typically `yes` so that the user is prompted to input their password at login.
zh_cn: `使用基于密码的身份验证（se password-based authentication）？` - 通常选择 `yes`，这样用户在登录时会被提示输入密码。

source: `Use an empty password?` - Typically `no` as empty or blank passwords are insecure.
zh_cn: `使用空密码（Use an empty password）？` - 通常情况下，不建议使用空密码，因为空密码或空白密码是不安全的。

source: `Use a random password?` - Typically `no` so that the user can set their own password in the next prompt.
zh_cn: `使用随机密码（Use a random password）？` - 通常是 `no`，这样用户可以在下一个提示中设置自己的密码。

source: `Enter password` - The password for this user. Typed-in characters will not be shown on the screen.
zh_cn: `输入密码（Enter password）` - 此用户的密码。输入的字符不会显示在屏幕上。

source: `Enter password again` - The password must be typed again for verification.
zh_cn: `再次输入密码（Enter password again）` - 为了验证，必须再次输入密码。

source: `Lock out the account after creation?` - Typically `no` so that the user can log in.
zh_cn: `创建后锁定账户（Lock out the account after creation）？` - 通常是 `no`，以便用户可以登录。

source: After entering all the details, a summary is shown for review. If a mistake was made, enter `no` to correct it. Once everything is correct, enter `yes` to create the new user.
zh_cn: 输入完所有细节后，会显示一个摘要供审核。如果有错误，请输入 `no` 进行更正。一切都正确无误后，请输入 `yes` 创建新用户。

source: Exit User and Group Management
zh_cn: 退出用户和组管理

source: Menu showing the information of the new user and requesting if everything is correct.
zh_cn: 菜单显示新用户的信息，并询问是否一切正确。

source: If there are more users to add, answer the `Add another user?` question with `yes`. Enter `no` to finish adding users and continue the installation.
zh_cn: 如果还有更多用户需要添加，请用 `yes` 回答“是否添加另一个用户？”的问题。输入 `no` 以完成添加用户并继续安装。

source: For more information on adding users and user management, see crossref:basics[users-synopsis,Users and Basic Account Management].
zh_cn: 有关添加用户和用户管理的更多信息，请参阅 crossref:basics[users-synopsis,用户和基本帐户管理] 一节。

source: Final Configuration
zh_cn: 最终配置

source: After everything has been installed and configured, a final chance is provided to modify settings.
zh_cn: 在安装和配置完成之后，提供了最后一次修改设置的机会。

source: Menu showing different options to perform before finishing the installation. Ex: Add user
zh_cn: 在完成安装之前显示不同选项的菜单。例如：添加用户

source: Use this menu to make any changes or to do any additional configuration before completing the installation.
zh_cn: 在完成安装之前，使用此菜单进行任何更改或进行任何额外的配置。

source: `Add User` - Described in <<bsdinstall-addusers>>.
zh_cn: `Add User` - 在 <<bsdinstall-addusers>> 中描述。

source: `Root Password` - Described in <<bsdinstall-post-root>>.
zh_cn: `Root Password` - 在 <<bsdinstall-post-root>> 中有详细描述。

source: `Hostname` - Described in <<bsdinstall-hostname>>.
zh_cn: `Hostname` - 在 <<bsdinstall-hostname>> 中有详细描述。

source: `Network` - Described in <<bsdinstall-config-network-dev>>.
zh_cn: `Network` - 在 <<bsdinstall-config-network-dev>> 中进行了描述。

source: `Services` - Described in <<bsdinstall-sysconf>>.
zh_cn: `Services` - 在 <<bsdinstall-sysconf>> 中进行了描述。

source: `System Hardening` - Described in <<bsdinstall-hardening>>.
zh_cn: `System Hardening` - 在 <<bsdinstall-hardening>> 中进行了描述。

source: `Time Zone` - Described in <<bsdinstall-timezone>>.
zh_cn: `Time Zone` - 在 <<bsdinstall-timezone>> 中描述。

source: `Handbook` - Download and install the FreeBSD Handbook.
zh_cn: `Handbook` - 下载并安装 FreeBSD 手册。

source: Once configuration is complete, select btn:[Exit].
zh_cn: 配置完成后，选择 btn:[Exit]。

source: Manual Configuration
zh_cn: 手动配置

source: Menu showing that the installation has finished. And asking if you want to open a shell to make manual changes.
zh_cn: 菜单显示安装已完成，并询问是否要打开一个 shell 来进行手动更改。

source: bsdinstall will prompt for any additional configuration that needs to be done before rebooting into the new system. Select btn:[Yes] to exit to a shell within the new system or btn:[No] to proceed to the last step of the installation.
zh_cn: bsdinstall 将提示进行任何在重启进入新系统之前需要完成的额外配置。选择 btn:[Yes] 退出到新系统中的 shell ，或选择 btn:[No] 继续进行安装的最后一步。

source: Complete the Installation
zh_cn: 完成安装

source: Menu showing that the installation has finished and asking whether to reboot the system or access the Live CD.
zh_cn: 菜单显示安装已完成，并询问是否重新启动系统或访问 Live CD 。

source: If further configuration or special setup is needed, select btn:[Live CD] to boot the install media into Live CD mode.
zh_cn: 如果需要进一步配置或特殊设置，请选择 btn:[Live CD] 以将安装介质引导到 Live CD 模式。

source: If the installation is complete, select btn:[Reboot] to reboot the computer and start the new FreeBSD system. Do not forget to remove the FreeBSD install media or the computer might boot from it again.
zh_cn: 如果安装完成，请选择 btn:[Reboot] 来重新启动计算机并启动新的 FreeBSD 系统。不要忘记移除 FreeBSD 安装介质，否则计算机可能会再次从它启动。

source: As FreeBSD boots, informational messages are displayed. After the system finishes booting, a login prompt is displayed. At the `login:` prompt, enter the username added during the installation. Avoid logging in as `root`. Refer to crossref:basics[users-superuser,The Superuser Account] for instructions on how to become the superuser when administrative access is needed.
zh_cn: FreeBSD 启动时会显示信息性的消息。系统完成启动后，会显示一个登录提示符。在 `login:` 提示符下，输入在安装过程中添加的用户名。避免使用 `root` 登录。如需进行管理访问时，参考 crossref:basics[users-superuser,超级用户账户] 中的说明，了解如何成为超级用户。

source: The messages that appear during boot can be reviewed by pressing kbd:[Scroll-Lock] to turn on the scroll-back buffer. The kbd:[PgUp], kbd:[PgDn], and arrow keys can be used to scroll back through the messages. When finished, press kbd:[Scroll-Lock] again to unlock the display and return to the console. To review these messages once the system has been up for some time, type `less /var/run/dmesg.boot` from a command prompt. Press kbd:[q] to return to the command line after viewing.
zh_cn: 按下 kbd:[Scroll-Lock] 键可以查看启动过程中出现的消息，以打开滚动缓冲区。使用 kbd:[PgUp]、kbd:[PgDn] 和箭头键可以向后滚动查看消息。完成后，再次按下 kbd:[Scroll-Lock] 键以解锁显示并返回到控制台。要在系统运行一段时间后查看这些消息，请在命令提示符下输入 `less /var/run/dmesg.boot`。查看完毕后，按下 kbd:[q] 键返回到命令行。

source: If sshd was enabled in <<bsdinstall-config-serv>>, the first boot might be a bit slower as the system generates SSH host keys. Subsequent boots will be faster. The fingerprints of the keys are then displayed as in the following example:
zh_cn: 如果在 <<bsdinstall-config-serv>> 中启用了 sshd，系统在第一次启动时可能会慢一些，因为系统会生成 SSH 主机密钥。随后的启动将会更快。然后，密钥的指纹将会显示如下示例：

source: Refer to crossref:security[openssh,"OpenSSH"] for more information about fingerprints and SSH.
zh_cn: 有关指纹和 SSH 的更多信息，请参考 crossref:security[openssh ,"OpenSSH"] 。

source: FreeBSD does not install a graphical environment by default. Refer to crossref:x11[x11,The X Window System] for more information about installing and configuring a graphical window manager.
zh_cn: 默认情况下，FreeBSD 不安装图形化环境。有关安装和配置图形窗口管理器的更多信息，请参考 crossref:x11[x11,X Window 系统] 。

source: Proper shutdown of a FreeBSD computer helps protect data and hardware from damage. _Do not turn off the power before the system has been properly shut down!_ If the user is a member of the `wheel` group, become the superuser by typing `su` at the command line and entering the `root` password. Then, type `shutdown -p now` and the system will shut down cleanly, and, if the hardware supports it, turn itself off.
zh_cn: 正确关闭 FreeBSD 计算机有助于保护数据和硬件免受损坏。在系统正确关闭之前，请不要关闭电源！如果用户是 `wheel` 组的成员，请在命令行中输入 `su` 并输入 `root` 密码以成为超级用户。然后，输入 `shutdown -p now`，系统将会干净地关闭，并且如果硬件支持的话，会自动关闭电源。

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: This section covers basic installation troubleshooting, such as common problems people have reported.
zh_cn: 本节介绍基本的安装故障排除，例如人们常见的问题。

source: Check the Hardware Notes listed on the link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] page for the version of FreeBSD to make sure the hardware is supported.
zh_cn: 请查看 link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] 页面上列出的硬件说明，以确保硬件得到支持。

source: Some installation problems can be avoided or alleviated by updating the firmware on various hardware components, most notably the motherboard. Motherboard firmware is usually referred to as the BIOS. Most motherboard and computer manufacturers have a website for upgrades and upgrade information.
zh_cn: 通过更新各种硬件组件的固件，尤其是主板的固件，可以避免或减轻一些安装问题。主板固件通常被称为 BIOS。大多数主板和计算机制造商都有升级和升级信息的网站。

source: Manufacturers generally advise against upgrading the motherboard BIOS unless there is a good reason for doing so, like a critical update. The upgrade process _can_ go wrong, leaving the BIOS incomplete and the computer inoperative.
zh_cn: 除非有充分的理由，如关键更新，否则制造商通常建议不要升级主板 BIOS。升级过程可能会出错，导致 BIOS 不完整，使计算机无法正常运行。

source: If the system hangs while probing hardware during boot or behaves strangely during the installation process, ACPI may be the culprit. FreeBSD makes extensive use of the system ACPI service on the i386 and amd64 platforms to aid in system configuration if it is detected during boot. Unfortunately, some bugs still exist in both the ACPI driver and within system motherboards and BIOS firmware. ACPI can be disabled by setting the `hint.acpi.0.disabled` hint in the third stage boot loader:
zh_cn: 如果系统在启动过程中探测硬件时卡住或在安装过程中表现异常，ACPI 可能是罪魁祸首。FreeBSD 在 i386 和 amd64 平台上在启动过程中检测到 ACPI 后会广泛使用系统 ACPI 服务来帮助系统配置。不幸的是，ACPI 驱动程序和系统主板以及 BIOS 固件中仍然存在一些错误。可以通过在第三阶段引导加载程序中设置 `hint.acpi.0.disabled` 提示来禁用 ACPI。

source: This is reset each time the system is booted, so it is necessary to add `hint.acpi.0.disabled="1"` to the file `/boot/loader.conf`. More information about the boot loader can be found in crossref:boot[boot-synopsis,“Synopsis”].
zh_cn: 每次系统启动时都会重置这个设置，因此需要将 `hint.acpi.0.disabled ="1"` 添加到文件 `/boot/loader.conf` 中。有关引导加载程序的更多信息可以在 crossref:boot[boot-synopsis,“Synopsis”] 中找到。

source: Using the Live CD
zh_cn: 使用 Live CD

source: The welcome menu of bsdinstall, shown in <<bsdinstall-choose-mode>>, provides a btn:[Live CD] option. This is useful for those who are still wondering whether FreeBSD is the right operating system for them and want to test some of the features before installing.
zh_cn: bsdinstall 的欢迎菜单在 <<bsdinstall-choose-mode>> 中显示，提供了 btn:[Live CD] 选项。对于那些仍然在犹豫是否选择 FreeBSD 作为他们的操作系统，并且想在安装之前测试一些功能的人来说，这是非常有用的。

source: The following points should be noted before using the btn:[Live CD]:
zh_cn: 在使用 btn:[Live CD] 之前，应注意以下几点：

source: To gain access to the system, authentication is required. The username is `root` and the password is blank.
zh_cn: 要访问系统，需要进行身份验证。用户名为 `root`，密码为空。

source: As the system runs directly from the installation media, performance will be significantly slower than that of a system installed on a hard disk.
zh_cn: 由于系统直接从安装介质运行，因此性能将明显低于安装在硬盘上的系统。

source: This option only provides a command prompt and not a graphical interface.
zh_cn: 该选项只提供命令提示符，而不提供图形界面。
